TP SID32
Projet Phase 1
Sidi BIHA
2024-2025
Vous devez soumettre un fichier PDF contenant les captures d’écran des pages
CRUD de votre application. De plus, il est impératif de fournir le lien vers votre
projet hébergé sur GitHub.
Contexte du projet
L’ANSADE souhaite migrer l’application qu’elle utilise pour stocker les données
collectées périodiquement en vue de calculer l’Indice National des Prix à la
Consommation (INPC). Dans cette première étape, nous développerons une
application Django permettant de réaliser les opérations CRUD pour les tables
suivantes :
• Structures administratives : Wilaya, moughataa, commune.
• Produits : Les produits pour lesquels nous calculerons l’indice des prix.
• Panier de produits : Un ensemble de produits.
• Points de vente : Lieux où les produits sont vendus, avec un prix associé
à une date précise.
• Relations entre les tables :
– Un panier de produits est composé de plusieurs produits, et chaque
produit est associé à une pondération utilisée dans le calcul de l’indice
des prix. Cette pondération peut évoluer dans le temps.
– Un point de vente doit être associé à une structure administrative et
doit inclure des coordonnées GPS.
– Un produit est vendu dans un point de vente à un prix spécifique et
à une date déterminée.
Cette application constituera le noyau fondamental permettant à l’ANSADE
de gérer les données nécessaires au calcul de l’INPC.
1
Contraintes techniques
• Le code doit être publié sur votre compte GitHub.
• L’application doit utiliser Bootstrap.
• L’application doit comporter un menu de navigation avec les entrées suivantes : Prix, Panier et Configurations, comprenant un sous-menu contenant les fonctionnalités CRUD pour la gestion des points de vente, des
produits et des structures administratives.
• Vous devez utiliser un fichier docker-compose pour configurer votre application Django.
• Votre configuration Docker doit exposer :
– L’application Django sur un port correspondant à votre matricule.
– La base de données sur un port correspondant à votre matricule +
1000.
2